# 历史中的潜伏时刻：行走在人性边缘的间谍们

### 作者：皮耶霍

### 分类：文学

### 状态：已完结，共 8 节

### 存档日期：2022-06-03

### 原始地址：https://www.zhihu.com/xen/market/remix/paid_column/1196116452703555584


## 简介
聚焦历史暗线，跟随间谍命运，重回历史上惊心动魄的潜伏时刻。


历史有两条平行线——


A 线风云际会，是明面上国与国之间的「大历史」。B 线则草蛇灰线，是暗处里小人物的「人性考验」。


这些是正史中可能永远不会记载的一类人。


必要时，现实会把他们的痕迹完全抹去。


远东间谍之王：他付出了暴露身份的代价，传递出扭转莫斯科保卫战局势的情报，间接改变了二战进程，到最后却被祖国放弃，至死无名。


现实版「潜伏」：他与她在假戏真做中相爱。回国后，却遭遇怀疑。诸多压力之下，两人决裂。多年之后，她已去世，他垂垂老矣。记者采访他，却发现衣柜中满是她曾经的衣物。原来当年的一切不过是他设的一个局。


「邦女郎」原型：一面是不可声张的间谍身份，一面是聚集大众注意力的电影明星。集美貌与才华于一身的她们，如何在这两个身份冲突之间谋求最想要的利益？ 


日本「阿菊」：二战期间日本派遣了大量靠出卖色相换取情报的女间谍，她们被称为「日本阿菊」。其中最传奇的一位，一手制造了「蒋介石遇刺案」，以色相俘获了大批国民党高官，被捕后又立刻色诱了监狱看守，逃之夭夭，堪称「人间狐狸精」。


……


专门研究近现代史的皮耶霍，将以他镜头般的语言，聚焦历史的暗线，跟随著名间谍们的命运，带我们重回历史上那些惊心动魄的潜伏时刻。


阴谋诡计，人性斗争，他们的身影遍布于你知道的那些著名历史事件当中。


这里没有枯燥的历史知识，只有一个个紧张刺激的间谍故事。 


你会看到，一只蝴蝶拍拍翅膀，如何引发了一场又一场改变世界的飓风。




## 目录
- [1.不被祖国承认的远东间谍之王](1.不被祖国承认的远东间谍之王.md)
- [2.现实版「潜伏」式爱情](2.现实版「潜伏」式爱情.md)
- [3.靠编小说忽悠纳粹的「半仙」间谍](3.靠编小说忽悠纳粹的「半仙」间谍.md)
- [4.间谍届的女神：007 邦女郎原型](4.间谍届的女神：007%20邦女郎原型.md)
- [5.废柴间谍公主成长记](5.废柴间谍公主成长记.md)
- [6.人间「狐狸精」：帝国之花南造云子](6.人间「狐狸精」：帝国之花南造云子.md)
- [7.上帝的复仇：一个国家的疯狂报复](7.上帝的复仇：一个国家的疯狂报复.md)
- [8.改变历史走向的大黑手：日本玄洋社土肥原贤二](8.改变历史走向的大黑手：日本玄洋社土肥原贤二.md)